# 第1章:认识Linux
## 什么是Linux
linux可以划分为4部分：  
1、GNU工具：  
	-核心GNU工具，移植了很多常见的Unix系统命令行工具，供linux系统使用的这组核心工具称为coreutils软件包，由三部分组成：  
		用以处理文件的工具  
		用以操作文本的工具
		用以管理进程的工具
	-shell
		shell是一种特殊的交互式工具，包含了一组内部命令（复制、移动等）。可以将多个shell命令放入文件中作为程序执行，文件被称作shell脚本。
		Linux中有好多种shell，所有Linux发行版默认的都是bash shell

2、图形化桌面环境：  

3、应用软件：  

4、Linux内核：内核主要负责以下4种功能  
	-系统内存管理：  
		内核通过硬盘上的存储空间来实现虚拟内存，称为**交换空间**。内核不断在交换空间和实际物理内存间反复交换虚拟内存中的内容。  
		内存存储单元按组划分为很多块，这些块称为**页面**。每个页存放在物理内存或交换空间，内核会维护一个内存页面表，指明哪些页位于物理内存内，哪些页面被换到了磁盘上。需要被访问的页，一定要先从交换空间换入到物理内存。  

	-软件程序管理  ：  
		内核创建了第一个进程（init进程）来启动所有其他进程。当内核启动时，它会将init进程（数据和代码）加载到虚拟内存中。  
		一些Linux发行版使用/etc/inittab文件管理自动启动进程；另一些（如Ubuntu）采用/etc/init.d目录，将开机启动或停止某个应用的脚本放在这个目录下，通过/etc/rcX.d（X为运行级）目录下的符号链接启动。  
		init系统采用了运行级，运行级决定了init进程运行/etc/inittab文件或/etc/rcX.d中定义好的某些特定类型的进程。  
		Linux操作系统有5个启动运行级：  
			运行级为1时，只启动基本的系统进程及一个控制台终端进程，称为单用户模式。仅有一个人能登录到系统。  
			标准运行级是3，大多数应用软件，如网络支持程序，都会启动。  
			运行级为5时，会启动图形化的X Window系统，允许通过图形化桌面窗口登录。  

	-硬件设备管理  
		任何需要与Linux系统通信的设备，都需要在内核代码中加入其驱动程序。驱动程序相当于应用程序和硬件设备的中间人，允许内核与设备交换数据。  
		Linux将硬件设备当成特殊的文件，称为**设备文件**,有3类：  
			字符型设备文件，一次只能处理一个字符。大部分调职解调器和终端。
			块设备文件，每次能处理大块数据的设备。如硬盘。
			网络设备文件，采用数据包发送和接受数据的设备。包括各种网卡和一个特殊的回环设备。
		Linux为每个设备创建称为**节点**的特殊文件。与设备的所有通信都通过设备节点完成。节点有唯一的【主设备号：次设备号】类似的设备被划分到同样的主设备号下，次设备号标识主设备组下某个特定设备。

	-文件系统管理  
		Linux支持通过不同类型的文件系统从硬盘中读写数据，除了自有的，还支持从其他操作系统（如Windows）采用的文件系统中读写数据。
		如：ext、ext2、ext3、ext4、hpfs、jfs、iso9660、nfs（网络文件系统）、ntfs、proc、sysv、ufs、vfat等等。
		Linux所访问的硬盘必须格式化成上述所列文件系统类型中的一种。
		Linux内核采用虚拟文件系统（VFS）作为和每个文件系统交互的接口。这为linux同任何类型文件系统通信提供了一个标准接口。

总结：包含以上4部分的完整Linux系统包称为**发行版**




# 第3章
## 3.1启动shell
GNU bash shell是作为普通程序运行的，通常是在用户登录终端时启动，登录时启动的shell依赖于用户账户的配置。
/etc/passwd文件包含了所有系统用户基本配置信息。如：
	root : x : 0 : 0 : root : /root : /bin/bash
	chen : x : 1000 : 1000 : chen,,, : /home/chen : /bin/bash
	每个条目有7个字段，用：分隔，最后一个制定了用户使用的shell程序。

## 3.2shell提示符
在ubuntu中如下：
	chen@batman:~$
	当前用户ID@系统名：当前位置$

## 3.3bash手册
大多数发行版自带用以查找shell命令及其它GNU工具信息的在线手册。
man命令用来访问存储在linux上的手册页面，用法‘man 命令’，可以使用空格翻页查看或回车按行查看。
手册页还有对应的内容区域，每个内容区域分配了一个数字1~9,man通常提供的是命令所对应的最低编号（1）的内容。

大多数命令支持--help，如ls --help查看帮助

##3.4浏览文件系统
linux文件系统：
linux将文件存储在单个目录结构中，这个目录被称为**虚拟目录**，将安装在PC上的所有存储设备的文件路径纳入单个目录结构中。
虚拟目录结构中只包含一个称为根（root）目录的基础目录，根目录下的目录和文件会按照访问它们的目录路径一一列出。
路径本身并没有提供文件究竟存放在哪个物理磁盘上的信息。

虚拟目录如何协调管理各个存储设备：
	在PC上安装的第一块硬盘称为**根驱动器**，其它目录都是从那里开始构建的。linux会在根驱动器上创建一些特别的目录，称为**挂载点**,挂载点是虚拟目录中用于分配额外存储设备的目录，虚拟目录会让文件和目录出现在这些挂载点目录中，实际它们却存储在另一个驱动器中（如/home目录）。
	通常系统文件会存储在根驱动器中，而用户文件则存储在另一个驱动器中。
	
常见目录名均基于文件系统层级标准（FHS）
/	虚拟目录的根目录，通常不在这存储文件
/bin	二进制目录，存放很多用户级GNU工具
/boot	启动目录，存放启动文件
/dev	设备目录，linux在这里创建设备节点
/etc	系统配置文件目录
/home	主目录，linux在这创建用户目录
/lib	库目录，存放系统和应用程序的库文件
/media	媒体目录，可移动媒体设备的常用挂载点
/mnt	挂载目录，另一个可移动媒体设备的常用挂载点
/opt	可选目录，常用于存放第三方软件包和数据文件
/proc	进程目录，存放现有硬件及当前进程的相关信息
/root	root用户的主目录
/sbin	系统二进制目录，存放许多GNU管理员级工具
/run	运行目录，存放系统运作时的运行时数据
/srv	服务目录，存放本地服务的相关文件
/sys	系统目录，存放系统硬件信息的相关文件
/tmp	临时目录，可以在该目录中创建和删除临时工作文件
/usr	用户二进制目录，大量用户级的GNU工具和数据文件都存储在这里
/var	可变目录，用以存放经常变化的文件，比如日志文件

##3.6链接文件
物理文件的虚拟副本称为链接，有两种：
	符号链接，实实在在的文件，指向另一个文件，内容不同
	硬链接，同一个文件（我理解为相当于起别名），只能堆处于同一存储媒体的文件创建硬链接

创建链接原始文件必须存在。
不要复制链接文件。
不要创建软链接文件的软链接。


# 第4章更多bash shell命令
linux系统使用的GNU ps命令支持3种不同类型的命令行参数：Unix和BSD风格不可以混用，GNU风格可以
Unix风格参数，前面加单破折号
BSD风格参数，前面不加破折号
GNU风格参数，前面加双破折号

## 结束进程
linux沿用了Unix进行进程间通信的方法，进程间通过**信号**来通信。信号就是预定义的消息，进程能识别它并决定忽略还是做出反应，进程如何处理信号是由开发人员通过编程决定的。
大多数完善的程序都能接受和处理标准Unix进程信号。
信号	名称	描述
1	HUP	挂起
2	INT	中断
3	QUIT	结束运行
9	KILL	无条件终止
11	SEGV	段错误
15	TERM	尽可能终止
17	STOP	无条件停止运行，但不终止
18	TSTP	停止或暂停，但继续在后台运行
19	CONT	在STOP或TSTP之后回复执行


































































































































